# Java版15w31a

*页面ID: 17223* | *来源: Minecraft Wiki*

<onlyinclude>

* *15w31a**是[Java版1.9](Java版1.9.md)的首个快照，发布于2015年7月29日<ref></ref>，加入了首批[战斗更新](战斗更新.md)的内容，并修复了一些漏洞。

# 新内容
# = 方块 =
* *[紫颂花](紫颂花.md)**
* 在紫颂植株的顶部生成。
* 如果支撑方块消失它自身也会消失。
* * 只有人工采集才会掉落。
* 可以在任何维度的[末地石](末地石.md)上种植。
* 在停止生长时纹理会变。

* *[紫颂植株](紫颂植株.md)**
* 生成于末地。
* 可以用[紫颂花](紫颂花.md)种植。
* 当支撑方块被破坏时会相继被破坏。
* 掉落[紫颂果](紫颂果.md)。

* *[龙首](龙首.md)**
* 当玩家戴着头并移动时，嘴会不断张开、闭合。
* 当被放置在固体方块上并被红石信号激活时，嘴会不断张开、闭合。
* * 嘴会保持在红石信号消失时的姿态。

* *[末地折跃门](末地折跃门.md)**
* 一个用于将玩家传送到末地其他地区的传送门方块。
* * 纹理与末地传送门方块相同，但模型是整个方块而不是一个面。
* 玩家不能用捡起方块或者获得。
* * 只能通过放置。
* 会天然的在杀死龙后或传送到新地区时生成。
* 在创建或被使用时出现黄色的信标光柱。

* *[末地烛](末地烛.md)**
* 生成于末地城内。
* 可以水平或垂直放置。
* 会产生白色的粒子。
* 用作光源，亮度等同[火把](火把.md)。
* 横向放置的末地烛可以像台阶一样走上去。

* *[末地石砖](末地石砖.md)**
* 生成于末地城中。
* 可以用末地石合成。

* *[草径](草径.md)**
* 视觉上高。
* 用锹在草地上右击制造。
* 即使使用[精准采集](精准采集.md)，也只会掉落泥土。
* 无法从创造模式物品选栏中获得。
* * 但是不像耕地，可以在创造模式中用选取方块键获得。

* *[紫珀块](紫珀块.md)**
* 生成于末地城中。
* 可以用爆裂紫颂果合成。

* *[紫珀柱](紫珀柱.md)**
* 生成于末地城中。
* 可以用紫珀台阶合成。

* *[紫珀楼梯](紫珀楼梯.md)**
* 生成于末地城中。
* 可以用紫珀块合成。

* *[紫珀台阶](紫珀台阶.md)**
* 生成于末地城中。
* 可以用紫珀块合成。

* *[结构方块](结构方块.md)**
* 只能通过放置。
* 可以与[NBT标签](NBT标签.md)参数一同使用（或）。
* * 界面仅被Mojang成员使用。
* 会根据模式在纹理上显示字母。

# = 物品 =
* *[光灵箭](光灵箭.md)**
* 物品模型的箭尖是金色的。
* 击中实体后会给予其[发光](发光.md)效果。
* 可以通过用4个荧石粉环绕箭合成。
* * 给予2支光灵箭。

* *[药箭](药箭.md)**
* 总共14种箭类型。
* 对应的效果会在击中时触发。

* *[甜菜根](甜菜根.md)**
* 回复。
* 会在村庄内天然生成。
* 可以合成[甜菜汤](甜菜汤.md)。
* 能够用来合成[玫瑰红](玫瑰红.md)。

* *[甜菜汤](甜菜汤.md)**
* 回复。
* 由6个甜菜根和碗合成。

* *[甜菜种子](甜菜种子.md)**
* 用来种植出甜菜根。

* *[紫颂果](紫颂果.md)**
* [紫颂植株](紫颂植株.md)会掉落它。
* 和[金苹果](金苹果.md)一样，即使不饿也可食用。
* * 食用后会像末影人一样随机传送到附近地点。
* * 如果未饱则会回复。

* *[爆裂紫颂果](爆裂紫颂果.md)**
* 通过烧炼[紫颂果](紫颂果.md)获得。
* 用来合成[紫珀块](紫珀块.md)。

* *[刷怪蛋](刷怪蛋.md)**
* 加入了潜影贝刷怪蛋。
* * 用于生成潜影贝。
* * 紫色并伴有深紫斑点。

# = 生物 =
* *[潜影贝](潜影贝.md)**
* “*Shell Lurker*（贝壳里的潜伏者）”的简写。
* 一个有着紫色方块外观的敌对性生物。
* * 仅在它们第一次出现在末地城中的地上和墙上生成。
* 在攻击时它的壳会打开并开始旋转，显露出藏在里面的生物。
* * 它们会射出弹射物进行攻击。
* ** 弹射物会一直追踪玩家，直到达到射程外。
* ** 弹射物只能顺着xyz轴的方向飞行。
* ** 弹射物可以通过攻击来弹开它们。
* ** 被弹射物击中会受到点伤害并受到飘浮的效果影响。
* * 在打开壳时它会受到更多的伤害。
* 它们能被活塞移动，并且所处的位置只能与方块对齐（在矿车中时除外）。
* 它能像末影人一样进行传送。
* * 它在以下情况时会进行传送。
* ** 收到攻击时有一定概率会传送。
* ** 当它的支撑方块消失时。
* ** 被推进非空气方块时。
* ** 将非空气方块推进它时。
* 少数的能让玩家站在上面的实体（其他为船和矿车）。
* * 它甚至在开壳时会将玩家推到正确的高度。

# = 世界生成 =
* *[末地城](末地城.md)**
* 会在新的外部末地岛上生成。
* 由[末地石](末地石.md)和其他新方块组成的树状地牢类结构。
* * 代表着一个树屋。
* 潜影贝会伴随生成。

* *[末地船](末地城#末地船.md)**
* 有时会生成在末地城旁边的上空中。
* * 它总是看上去像从一个码头驶出的样子。
* * 由相同的材料组成。
* 潜影贝会伴随生成。

* *[紫颂树](紫颂树.md)**
* 树状排列的紫颂植株和紫颂花。
* 在外部末地岛上生成。
* 和仙人掌一样，在最下方的方块被破坏时整个结构都将瓦解。
* * 然而和仙人掌不同的是，紫颂方块并不必需要下面的方块支撑。

* *[末地折跃门](末地折跃门.md)**
* 一个由基岩包裹着一个末地折跃门方块的小型结构。
* * 主要用于穿梭指外部末地岛上，而不用建桥或飞行过去。
* * 由于基岩只在折跃门方块周围留下了一格高的缝隙，玩家需要投掷末影珍珠，骑猪、船或者矿车来使用。
* ** 玩家的目的地取决于进入折跃门方块的角度或者末影珍珠投掷的角度。
* 末影龙的死亡会创造一个折跃门。
* * 此方法最多能创造20个。
* * 会环绕着末地传送门出现。
* * 每次折跃到新目的地后会在目的地创造一个新的末地折跃门，因此可以用于来回穿梭。

# = 命令格式 =
* *NBT标签**
* 加入了对<code>Living</code>的<code>HandItems</code>， <code>ArmorItems</code>，<code>HandDropChances</code>，<code>ArmorDropChances</code>。
* 加入了对<code>ArmorStand</code>的<code>HandItems</code>和<code>ArmorItems</code>。
* 加入了对<code>Entity</code>的<code>Glowing</code>。
* 加入了对<code>LivingBase</code>的<code>Team</code>。
* 加入了对实体<code>EnderDragon</code>的<code>DragonPhase</code>。
* 加入了实体<code>Shulker</code>，<code>SnowMan</code>的子标签。
* 加入了实体<code>ShulkerBullet</code>，<code>Entity</code>的子标签。
* 加入了实体<code>DragonFireball</code>，扩大了<code>FireballBase</code>而且没有唯一的标签。
* 加入了实体<code>TippedArrow</code>和<code>SpectralArrow</code>，<code>Arrow</code>的子标签
* 加入了方块<code>EndGateway</code>，<code>TileEntity</code>的子标签。
* 加入了方块<code>Structure</code>， <code>TileEntity</code>的子标签。
* 加入了物品标签<code>Potion</code>，<code>tag</code>的子标签。

# = 游戏内容 =
* *主手设置**
* 玩家可以在设置里更改自己模型的主手。
* * 选项位于“自定义皮肤”中。
* 同时会改变快捷栏内副手格（右撇子在左边，反之亦然）。
* *[双持](双持.md)**
* 玩家现在可以运用鼠标左右键同时使用双手来执行不同的动作。
* * 例子：如果玩家主手拿着镐副手拿着火把，鼠标右键会放置火把。
* ** 由于镐缺少右键的应用，因此游戏将副手的物品视为右键的对象。
* ** 玩家不能同时按下鼠标左右键。
* * 这项功能是通过在物品栏内添加额外的“副手”格来完成的。
* ** 按下会将快捷栏中选定的物品和副手格内物品对换。
* 只有主手才能进行攻击。
* * 即使是[弓](弓.md)也不能在副手栏中使用。
* 在使用弓时，在副手栏内的箭会被优先使用。
* 在副手栏为空时，它的模型在第一人称是不可视的。
* 一些属性和[魔咒](魔咒.md)会适用于副手栏内的物品，而一些则不会。

* *[状态效果](状态效果.md)**
*
* * 当玩家被[潜影贝](潜影贝.md)发射的潜影贝导弹击中时会得到此效果。
* * 会使玩家无助地向高处飘。
* ** 可以用于到达高的地方。
* * 被列为负面效果，因为可能会因为摔落伤害致死。
* * 高等级的失重效果会使上升速度加快，以下两个除外
* ** 255级没有效果。
* ** 254级会导致十分缓慢地下降（就像月球的引力）。

*
* * 当玩家或怪物被光灵箭射到时会得到此效果。
* * 使玩家的轮廓发光，甚至可以透过非透明方块看到。
* * 被列为负面效果，因为这会导致玩家无法向其他玩家隐藏位置。
* * 当玩家输入某个队伍时颜色将会变成队伍的颜色。

# 更改
# = 方块 =
* *[盔甲架](盔甲架.md)**
* 现在也可以双持了。

* *[枯萎的灌木](枯萎的灌木.md)**
* 会掉落0-2个[木棍](木棍.md)。

* *[活板门](活板门.md)**
* 不再需要方块支持。

* *[玻璃板](玻璃板.md)**
* 单独放置时呈柱状而不是十字。

* *[铁栏杆](铁栏杆.md)**
* 单独放置时呈柱状而不是十字。

* *[墙](墙.md)**
* 更改了模型，现在连接处低于中心柱2像素，而不是3像素。

# = 物品 =
* *[弓](弓.md)**
* 快捷栏里的弓在蓄力时会显示箭的动画。
* 副手上的箭优先于背包里的。

* *[箱子](箱子.md)**
* 不像其他方块那样，现在[箱子](箱子.md)、[陷阱箱](陷阱箱.md)和[末影箱](末影箱.md)的物品模型被旋转了，以从玩家处看其有正面。
* * 这更容易地区分手持时陷阱箱和普通箱子地区别，因为它们的正面是不同的。

* *[末影珍珠](末影珍珠.md)**
* 现在能在创造模式中使用了。

* *[地图](地图.md)**
* 现在可以用单手手托着地图，但会比双手托着小。

* *[钓鱼竿](钓鱼竿.md)**
* 现在投掷钓鱼竿时在物品栏会有动画。

* *[药水](药水.md)**
* 混合的药水的颜色现在混合了。
* 不再使用数字ID，以“Potion”标签代替。
* * 例如 {{cmd|give <*玩家名*> minecraft:potion 1 0 {Potion:"minecraft:swiftness"} }}
* 喷溅药水现在有独立的数据值和ID名称，并且可从所有药水中创建，包括水瓶。
* 向创造模式物品栏添加平凡的药水、粗制的药水和浓稠的药水。

# = 生物 =
* *所有生物**
* 生物会有更多不同的贴图。

* *敌对生物**
* 现在会显示攻击时的动画。

* *Boss生物**
* 支持显示多个Boss血条而互不影响。

* *[末影龙](末影龙.md)**
* 受[原主机版](原主机版.md)的启发，改进了Boss战斗。
* 用[黏土](黏土.md)放置一个苦力怕形状图案以重生末影龙。
* * 重生后的末影龙被杀死时会生成[末地折跃门](末地折跃门.md)，但不会掉落经验和生成[龙蛋](龙蛋.md)。
* 改进了末影龙的行为：
* * 在[返回传送门](返回传送门.md)上时，末影龙会朝玩家和生物发射火焰和紫色粒子。
* * 会朝玩家发射末影龙火球。
* * 战斗过程中会保护黑曜石柱。
* 末影龙现在会偶尔停留在返回传送门上方。

* *[骷髅](骷髅.md)**
* 将会播放射箭的动画。
* 在敌对时会拔出弓箭并向后拉开然后射出箭。
* 现在可以通过命令等方式让它们使用药箭。

* *[末影人](末影人.md)**
* 被杀死后会掉落手上拾取的方块。

# = 世界生成 =
* *[末地](末地.md)**
* 主岛有环形排列的不同尺寸的黑曜石柱。
* * 最高的几个会有铁栏杆罩着末地水晶。
* ** 这使得玩家必须爬上去才能破坏末地水晶，增加了难度。
* 终末之池是一直存在的，但没有龙蛋和传送门方块。
* 末地岛屿。
* * 岛屿数量无限。

# = 命令格式 =
* ***
* 现在允许做镜像和旋转变换了。

# = 游戏内容 =
* *[死亡消息](死亡消息.md)**
* 死亡消息会显示在死亡画面和聊天栏里了。

* *[物品栏](物品栏.md)**
* 调整了生存模式物品栏以及创造模式中的“生存模式物品栏”以容纳新的辅助手槽位。

* *[物品](物品.md)**
* 装备在头上的时候会被渲染。

* *[状态效果](状态效果.md)**
* 状态效果现在会显示在HUD上了，而不只显示在物品栏中。就像[携带版](携带版.md)那样。
* * 状态效果图标根据剩余时间而显示。
* * 正面效果显示在上边一排，而负面效果显示在下边一排。
* * 在效果快结束时图标会闪烁，并且闪烁会越来越快直到完全消失。

# = 常规 =
* *[选项](选项.md)**
* 移除了直播设置部分。
* 在视频设置中移除了Super Secret Settings和方块模型替换。

* *[资源包](资源包.md)**
* 资源包版本号更改为。
* * 更改了模型系统（如加入物品标签谓词、加入Multipart、更改显示标签）。

# 修复
和命令输出的NBTNBT标签中所带的逗号过多。
|75082|当末影龙远离玩家视野范围时会立即停止播放。
}}</onlyinclude>

# 你知道吗
* 此版本曾经在[启动器](启动器.md)中移除，但在2018年9月重新加入。

# 参考

# 导航

[de:15w31a](de:15w31a.md)
[en:Java Edition 15w31a](en:Java Edition 15w31a.md)
[es:Java Edition 15w31a](es:Java Edition 15w31a.md)
[fr:Édition Java 15w31a](fr:Édition Java 15w31a.md)
[it:Java Edition 15w31a](it:Java Edition 15w31a.md)
[ja:Java Edition 15w31a](ja:Java Edition 15w31a.md)
[nl:15w31a](nl:15w31a.md)
[pt:Edição Java 15w31a](pt:Edição Java 15w31a.md)
[ru:15w31a (Java Edition)](ru:15w31a (Java Edition).md)